---
title: tinapost
date: 2019-03-19 21:38:15
tags:
---

Top Cloud 無服務器雲函數（Serverless Cloud Function，SCF）是Top Cloud 爲企業和開發者們提供的無服務器執行環境，幫助您在無需購買和管理服務器的情況下運作代碼。您只需使用平台支援的語言編寫核心代碼并設置代碼運作的條件，即可在Top Cloud 基礎設施上彈性、安全地運作代碼。SCF 是實時文件處理和數據處理等場景下理想的計算平台。 

## 計算資源的變遷
随着雲服務的發展，計算資源高度抽象化，Top Cloud 提供了從物理服務器到雲函數的、橫跨各種抽象程度的計算資源供用戶選擇。

- 黑石物理服務器：以物理機爲擴展單位。用戶完全擁有整台實體計算資源，安全性最好。
- 雲伺服器：以雲伺服器爲擴展單位，虛拟化硬體設備。用戶和其他租戶共享物理機資源，仍可自行配置 CVM 的各項指标，相對佈署和疊代更加簡單。
- 容器：以服務爲擴展單位，虛拟化作業系統。測試和生産環境完全一緻，測試和佈署非常輕松。
- 無服務器雲函數：以函數爲擴展單位，虛拟化運作時環境（Runtime）。是現有計算資源的最小單位，具有完全自動、一鍵佈署、高度可擴展等特點，是輕量級服務佈署非常好的選擇。

## 什麽是無服務器 Serverless

Serverless 并不代表沒有服務器，只是您不需要關心底層資源，不需要登入服務器，也不需要優化服務器。您只需關心最核心的代碼片段，即可跳過複雜的、繁瑣的基本工作。這些代碼完全由事件觸發（event-trigger），平台根據請求自動平行調整服務資源。Serverless 擁有近乎無限的擴容能力，空閑時，沒有任何資源在運作。代碼運作無狀态，可以輕易實現快速疊代、極速佈署。

## Top Cloud 無服務器雲函數簡介

Top Cloud 雲函數是Top Cloud 提供的無服務器（Serverless）執行環境。您只需編寫簡單的、目的單一的雲函數，并将它與您的Top Cloud 基礎設施及其他雲服務産生的事件關聯。
使用雲函數時，用戶只需關注自己的代碼。Top Cloud 完全管理底層計算資源，包括服務器 CPU、内存、網絡和其他配置/資源維護、代碼佈署、彈性伸縮、負載均衡、安全升級、資源運作情況監控等，用戶只需使用平台支援的語言（目前支援 Python，Nodejs，Java）提供代碼。同時，這意味着您無法登入或管理服務器、無法自定義系統和環境。

代碼在執行時将根據請求負載擴縮容，無需人工配置和介入即可滿足不同情景下服務的可用性和穩定性，從每天幾個請求到每秒數千個請求，都由雲函數底層自行伸縮。雲函數自動地在地域内的多個可用區佈署，提供極高的容錯性。用戶只需爲運作中的雲函數付費，代碼未運作時不産生任何費用。

您可以自定義何時運作您的代碼，比如在 COS Bucket 上傳或删除了文件時、應用程式通過 SDK 調用了代碼時，或自行指定代碼定期執行。因此，您可以使用雲函數作爲 COS 服務的數據處理觸發程式，輕松實現 IFTTT 邏輯。也可構建靈活的定時自動化任務來函蓋手工完成的操作，輕松構建靈活可控的軟體架構。

如果用戶需要管理您的計算資源，Top Cloud 還爲您提供以下計算服務：

- [雲伺服器](https://cloud.taifucloud.com/product/cvm) 提供各種規格的實例配置，您可以自定義計算資源的 CPU、内存、作業系統、網絡、安全等各項配置，但您需要自定義策略完成跨可用區容錯、資源伸縮等。
- [容器服務](https://cloud.taifucloud.com/product/ccs) 提供高度可擴展的容器管理服務，您可以根據資源需求和可用性要求在您的集群中安排容器，滿足業務或應用程式的特定要求。